変更管理に関する用語について見ていきましょう。
まずは新リストでないリストです。
これは、アクセスや実行を許可したり、拒否する対象をリストアップしたものとなります。
例えば、企業のファイアウォールの設定において、洗うリストとないリストが使用されますと、社内ネットワークから外部への通信を制御する際、
信頼できるドメインやIPアドレスをあらうリストに登録します。
一方、悪意のあるウェブサイトやマルウェアの配布先として知られているIPアドレスはないリストに登録します。
これにより、社内からの不適切な通信を防止し、セキュリティリスクを低減することができます。
また、メールセキュリティの分野でも、アローリストとディナイリストが活用されています。
スパムメールやフィッシングメールから組織を守るため、信頼できる送信元のドメインを新リストに登録します。
逆に、スパマーとして知られているドメインや不審なメールが頻繁に届く送信元はDINNERリストに登録します。
これにより、不要なメールを効果的にブロックし、メールセキュリティを強化することができます。
ということで、その言葉のままなのですが、こういったリストを作成することによって、変更する際にですね、この情報というものも合わせて
変えていくといったことをですね、行なって、セキュリティの担保を行っていくということになります。